---
layout: post
title: 暗算（麦家）-阅读笔记
tags: Notes
---
##暗算（麦家）笔记
- “7”是一个奇怪的数字，它的气质也许是黑的。黑色肯定不是一个美丽的颜色，但肯定也不是世俗之色。它是一种沉重，一种隐秘，一种冲击，一种气愤，一种独立，一种神秘，一种玄想。
- 世界上很多国家的一些担负着某些特殊使命的组织似乎都跟“7”字有关，如英国的皇家七处，前东德的七局，法国总统的第七顾问，前苏联的克格勃系统的第七研究所，日本的731部队，美国的第七舰队等。
- 生活中，邂逅一个人，或者邂逅一件事，这是常有的事。我认为，有的邂逅只是正常生活的一部分，一种形态，一种经历，一点趣味而已，并不会给你的生活带来什么特殊的不同，但有的邂逅却可能从根本上把你改变了。
- 人在常识面前犯错误，不叫胆大，而是愚蠢。
- 很难想像，一个国家要没有秘密，它会以什么样的方式存在。也许就不会存在了，就像那些冰山，如果没有了那些因你在水下的部分，它们还能独立存在吗？
- 百分之百不是冒险的。
- 完美的有点假。
- 上帝在造人时似乎总是公平的，聪明的人往往缺勤奋，智慧的人往往爱出世，爆发力好的人往往没耐力。像爱因斯坦这样的人是上帝开小差的结果，上帝让他什么都有了，却让自身的公平没有了。
- 事情真的跟假的一样。
- 目前对孩子总是小心谨慎的，不论是对身体外的，还是身体内的。
- 一个真正的军人应该被世上的最后一场战争的最后一颗子弹打死。——巴顿
- 下围棋，开局认输绝不是平凡棋手的作风。
- 职业病，是身不由己的。
- 秘密都是相对时间而言的。
- 破译事业是一位天才努力揣摩另一位天才的心的事业，是男子汉的最最高级的厮杀和搏斗。
- 什么叫幸福，就是你梦想的东西在你意想不到甚至没有意想的时刻出现，那就叫幸福。这种感觉是真实的，也是深刻的，就像一把刀子在你骨头上刻画一个象形文字一样地使你身心癫狂，瞬间的感受成为绵延的记忆长河中一个闪光点，永远光芒四射，鲜活如初。
- 什么事情都可能发生在一个时间里，同样什么事情有时往往都会发生在一个人身上。